和女生肩并肩一起回家 这个场面
女子と肩を並べて下校する　なんてのは
简直就是学生青春电视剧的一幕
実に学生青春ドラマ的で
我要是说自己没梦见过 那肯定是假的
俺だってそういう生活を夢に見なかったかというとウソになる
我现在就在实现那个梦想
俺は現在その夢を実現させているわけなのだが
但为什么一点都不开心呢
ちっとも楽しくないのはどうしたことだろう
在那边 你刚刚说什么了
あっちね　何か言った?
不 没什么
いや　何も
快到长门住的公寓了
そろそろ長門の住んでるマンションだな
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
何でだろ
为什么呢
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
あなたを選んだ私です
偏偏是我选择了你
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
もうとまらない
已经无法阻止
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
運命様から決められたけど
虽是命运之神的安排
美工
知世
I believe
但我相信
真似だけじゃつまらないの
只去模仿可太无聊
You'll be right!
你会是对的
感じるまま 感じることだけをするよ
只跟感觉走 做事要随心而动
冒険でしょ　でしょ
这是冒险对吧 对吧
ホントが嘘に変わる世界で
在这以假乱真的世界
梦があるから强くなるのよ
正因有梦想 才能变强大
誰の為じゃない
并不是为了别人
一緒に来てください
请你跟我一起来
どこまでも自由な 私を見てよね
看着那个 去往任何地方都无比自由的我
明日過去になった今日のいまが奇跡
到了明天 今天成为过去 当下就是奇迹
つかもう　未来を
去抓住 那未来
I believe you..
我相信你
I  believe  you..
朝仓好像住在同一栋的505号房间
朝倉はここの505号室に住んでたみたい
凉宫春日的忧郁
V
原来是这样
なるほどね
原来是哪样啊
何がなるほどよ
当我没说吧
いや　なんでも
倒是想问问 你打算怎么进去啊
それより　どうやって入るつもりだ
你知道门禁的密码吗
お前　あれのナンバー知っているのか
不知道 这种时候要选择持久战了
知らない　こういう時は持久戦ね
什么
なんと
快点进来啊
早く来なさいよ
总之这就是很奇怪
とにかく絶対おかしいわ
突然转学到加拿大
いきなりカナダへ転校
而且也不告诉别人新的住址
その上　誰も引っ越し先を知らないなんて
你刚刚说了这回事了
それはさっき聞いた
还有不少蹊跷的地方
おかしなことがまだあるのよね
朝仓来到北高之前
朝倉ってこの市内の中学から
也不是在这个市里上的初中
北高に来たんじゃないらしいのよ
那是肯定的啊
そりゃまあ　そうだろうが
我查了一下
調べてみたら
她是从市外某所初中跨境入学到这边的
どこか市外の中学から越境入学してきたわけ
这一定有问题
絶対おかしいでしょ
北高又不是什么名牌高中
別に北高は有名進学校でもなんでもない
只是一所普通的县立
ただのありふれた県立高よ
为什么她要特地跑过来呢
なんでわざわざそんなことするわけ?
谁知道呢
知らん
不过家离学校这么近
でも住居はこんなに学校の近くにある
而且还是买下来的
しかも分譲よ
这栋公寓楼不能出租
このマンション賃貸じゃないのよ
这么好的位置 很贵的啊
立地もいいし　高いのよ　ここ
难道她以前要从这里出发 去市外的初中上学?
市外の中学へここから通ってたの?
都说了我不知道
だから知らん
得查一查 朝仓在这里住了多久了
朝倉がいつからここに住んでたか　調べる必要があるわね
已经是空房间了 门肯定打不开的
もう空き部屋なんだ　開くはずないだろ
我感觉这就是浪费时间
我ながら時間のムダなことをしていると思う
我们去找楼管吧
管理人室に行きましょ
楼管应该也不会把钥匙借给你
鍵貸してくれるとは思えないけどな
不是借钥匙
そうじゃなくて
是去问问 朝仓住在这里多久了
朝倉がいつからここに住んでるのか聞くためよ
趁早放弃 回家吧
諦めて帰ろうぜ
知道了你又能怎么样
そんなん分かったところでどうしようもないだろ
不行
ダメ
我们是朝仓凉子的朋友 她先前住在这里
あたしたち　ここに住んでた朝倉涼子さんの友達なんですけど
但是突然搬家了
彼女ったら急に引っ越しちゃって
也没留下联系方式 我们很想念她
連絡先とか分かんなくて　困ってるんです
想问问您 她搬到哪去了
どこに引っ越すとか聞いてませんか
也请告诉我们
それから　いつから朝倉さんがここに入ってたのか
朝仓是什么时候入住的
教えてほししいんです
原来她能像正常人那样说话
こういう常識的な口の利き方もできるのか
朝仓凉子搬到哪去了
朝倉涼子さんの引っ越し先と
是什么时候入住的
いつからここに住んでたか　教えてほしいんです
是505房间的朝仓啊
505号室の朝倉さんね
搬家公司似乎没来过 但房间已经是空的了
引っ越し屋が来た様子もないのに　部屋が空っぽになって
真是吓我一跳 太惊人了
どぎも抜かれたわ　抜かれちゃったの
搬家公司没有来?
引っ越し屋が来てない?
没听说她搬去哪
転居先は聞いとらんな
要是有她的东西寄来 还得送到楼上去
後から荷物やなんか届いたら　送らにゃならんのに
我也不好办啊
困っとるんだわ
那她是什么时候住进来的
いつぐらいからここに住んでたんですか
大概三年前吧
３年ほど前だったかな
我还记得当时 那个可爱的小妹
めんこいお嬢さんがわしんとこに
带了一纸盒子的日式点心给我
和菓子の折詰持ってきたから　覚えとる
那她父母呢
ご両親は?
您知道她的双亲都是做什么工作的吗
お父さんとお母さんはどんな仕事をしてたか分かりますか
我想想
さあて
说起来 时不时能碰上那小妹
そういえば　お嬢さんのほうはたびたび目にしたが
但她的父母我就完全没见过了
両親さんとはついぞ挨拶したことないのう
可这栋公寓很贵吧
でも　このマンションって高いでしょ?
我实在想不通
子供を１人暮らしさせるために
只是高中生一个人住 怎么要特地贷款买一套
わざわざローンを組んで買うとは思えないんですけど
没有 她没有贷款
いやいや　ローンでなくて
是用现金一次付清的
一括ニコニコ現金払いじゃった
她家肯定很有钱吧
えれい金持ちじゃと思ったもんじゃね
这么会说话 一下就问出来了
うまく聞き出すもんだ
你改行去当侦探吧
探偵にでもなればいい
好歹也来道个别呀
せめてひと言別れ言いたかったのに
可惜
残念なことだ
顺带一提 你也挺可爱的
ところで　あんたもなかなかめんこい顔しとるのう
说得这么详细 真的谢谢您
ご丁寧に　ありがとうございました
小伙子
少年
那个姑娘今后肯定会是个大美人
その娘さんは今にきっと美人になるべ
可不要错过啊
取り逃がすんでないよ
这家伙也要吃饭的啊
こいつも飯は食うんだな
难不成 你也住在这栋公寓?
ひょっとしてあんたもこのマンションなの?
真巧
奇遇ね
怎么看也不像是巧合吧
どう考えても奇遇じゃないだろ
那你听说了朝仓的事情吗
だったら　朝倉のこと何か聞いてない?
你知道她转学了吧
転校したの知ってるでしょ?
这样啊 如果知道什么 可以告诉我吗
そう　もし何か分かったら教えてよね　いい?
你的眼镜呢
眼鏡どうしたの?
你这么盯着我 会露馅的啦
俺を見られても困るんだが
你要小心
気をつけて
这次又是要小心什么
今度は何に気をつけりゃいいんだ
走了
行くわよ
你之后要去哪里
これからどこに行くつもりなんだ
随便转转
別に
还没想好吗
ノープラン
我可以回去了吗
俺　もう帰っていいか
自己在这地球上是多么渺小
あんたさ　自分がこの地球でどれほどちっぽけな存在なのか
你意识到这点了吗
自覚したことある?
你在说什么
何を言いだすんだ
我已经意识到了
あたしはある
也不会忘记
忘れもしない
小学六年级的时候
小学生の６年生の時
我们一家去棒球场看比赛
家族みんなで野球を見に行ったのよ　球場まで
我对棒球本来不感兴趣
あたしは野球なんか興味なかったけど
但到了现场非常惊讶
着いて驚いた
目光所及之处全是人
見渡すかぎり人だらけなのよ
棒球场对面坐着的人像米粒一样挤在一起 人头攒动
野球場の向こうにいる米粒みたいな人間がびっしりうごめいてるの
我当时还以为 全日本的人都聚集过来了
日本の人間が残らずこの空間に集まっているんじゃないかと思った
所以我问了老爸
でね　オヤジに聞いてみたのよ
这里到底有多少人
ここは一体どれだけの人がいるんだって
老爸他回答说 坐满了大概有5万人
満員だから５万人くらいだろうってオヤジは答えた
等比赛结束 去车站的路上 也挤满了人
試合が終わって駅まで行く道にも人があふれていたわ
看到这个场面 我呆住了
それを見て私はがく然としたの
一眼看过去人确实很多
こんなにいっぱいの人間がいるように見えて
但这也只是日本的一小部分
実はこんなの日本全体でいえばほんの一部にすぎないんだって
我回家用计算器算了一下
家に帰って電卓で計算してみたの
之前在社会课上学过 日本的人口大概是一点几亿
日本の人口が１億数千万ってのは社会の時間に習っていたから
这个数字除以五万
それを５万で割ってみると
也只是两千分之一
たった２千分の１
于是我又一次呆住了
あたしはまたがく然とした
我不过是这么多观众中的一人
あたしなんて　あの球場にいた人混みの中のたった１人でしかなくて
还以为观众已经有很多了
あれだけたくさんに思えた球場の人たちも
但这么多观众也不过是所有人的一小部分
実はひとつかみでしかないんだってね
在此之前
それまであたしは
我都觉得自己是个特别的人
自分がどこか特別な人間のように思ってた
和家人在一起很开心
家族といるのも楽しかったし
而且 还觉得自己的学校 自己的班级里
何よりも　自分の通う学校の自分のクラスは
聚集了这世界上最有趣的一群人
世界のどこよりも面白い人間が集まってると思ってたのよ
但那个时候 我发现自己想错了
でもそうじゃないんだって　その時気付いた
自己班上发生的那些 我还以为是世界上最有趣的事
あたしが世界で一番楽しいと思っているクラスの出来事も
其实这在日本的学校里 不过是些日常小事
こんなの　日本のどの学校でもありふれたものでしかないんだ
对全日本的人来说 也都是司空见惯
日本全国の全ての人間から見たら普通の出来事でしかない
意识到这一点 我突然感觉到
そう気付いた時　あたしは急に
自己周围的世界 失去了色彩
あたしの周りの世界が色あせたみたいに感じた
晚上刷牙睡觉
夜歯を磨いて寝るのも
早上起床吃饭
朝起きて朝ごはんを食べるのも
这些事随处可见
どこにでもある
就是大家的日常生活
みんながみんなやってる普通の日常なんだと思うと
一想到这 就觉得一切都没什么意思
途端に何もかもがつまらなくなった
世界上有这么多人
そして　世の中にこれだけの人がいたら
我可以肯定 其中肯定有人 过着不平凡的日子
その中にはちっとも普通じゃなく面白い人生を送ってる人もいるんだ
过着有趣的人生
そうに違いないと思ったの
那为什么不能是我呢
それがあたしじゃないのはなぜ
直到小学毕业
小学校を卒業するまで
我一直在思考
あたしはずっとそんなことを考えてた
最后终于想通了
考えてたら思いついたわ
有趣的事 是不会自己找上门来的
面白ことは待っててもやって来ないんだってね
上了初中 也就想要改变自己
中学に入ったら　あたしは自分を変えてやろうと思った
想告诉全世界 自己不是那个守株待兔的农夫
待ってるだけの女じゃないことを世界に訴えようと思ったの
实际上 我也这么做了
実際　あたしなりにそうしたつもり
到头来却是一场空
でも結局は何もなし
就这样 不知不觉间升上了高中
そうやってあたしはいつの間にか高校生になってた
本以为会有一些改变
少しは何かが変わると思ってた
多亏这辆电车 我有时间去思考了
電車のおかげで俺は　ここでツッコむべきなのか
思考到底是吐槽 还是引用什么哲学理论敷衍过去
何か哲学的な引用でもしてごまかしたほうがいいのか考える時間を得た
也对
そうか
面对只会说这些的自己 我不禁感到一丝忧郁
こんなことくらいしか言えない自分が　ちょっと憂鬱だ
我回去了
帰る
要让我选的话
俺もどっちかといえば
从那边回家确实会近一些
そっちから帰ったほうが早く帰れるんだが
但春日的背影
しかしハルヒの背中は
好像默默地告诉我 「不要跟着我」
無言で「ついてくんな」と言ってるような気がして
所以我只好停在原地
俺はただひたすらに
目送春日的背影
ハルヒの背中が見えなくなるまで
直到她消失不见
その場に立ち尽くしていた
我到底在做什么
何をやってるんだろうね
你好
こんにちは
我想兑现我之前的承诺
いつぞやの約束を果たそうと思いまして
一直在这里等你回家
帰りを待たせてもらいました
你这话说的 好像是知道我去哪了一样
俺がどこに行ってたのか　知ってるみたいな話し方だな
能否占用你一点时间呢
少しばかり　お時間を頂いてもよろしいでしょうか
关于凉宫的?
涼宮がらみで?
对 和凉宫有关
涼宮さんがらみで
出租车来得正是时候啊
えらくいいタイミングでタクシーが来たもんだな
之前我说 要向你证明自己是超能力者
この間　超能力者ならその証拠を見せろとおっしゃったでしょ
现在正好机会来了
ちょうどいい機会が到来したもんですから
就想邀请你和我一起来
おつきあい願おうと思いまして
有必要特地跑这么远吗
わざわざ遠出する必要があるのか
我要想使用超能力
僕が超能力者的な力を発揮するには
就必须满足特定地点下的特定条件
とある場所　とある条件下でないと
今天我们要去的地方
今日　これから向かう場所が
正好全部满足了
いい具合に条件を満たしているというわけです
你还觉得春日是神吗
まだハルヒが神様だとか思ってんのか
你知道什么叫「人择原理」吗
「人間原理」という言葉をご存じですか
不知道
ご存じでないな
简而言之
煎じ詰めて言えば
宇宙之所以是这个样子
宇宙があるべき姿をしているのは
是因为人类的观测
人間が観測することによって
它才首次被得知
初めてそうであることを知ったからだ
理论就是想说这个
という理論です
完全听不懂
ちっとも分からん
换句话说 因为我们观测了 所以宇宙才存在
我観測す　故に宇宙あり　とでも言いかえましょうか
总之 是因为人类这样的高智能生命
要するに　この世に人間なる知的生命体がいて
发现了物理定律和常数
物理法則や定数を発見し
并且能开始观测宇宙
宇宙はこのようにしてなっていると観測できて初めて
宇宙本身的存在 才被得知
宇宙そのものの存在が知られたわけです
因此 观察宇宙的人类
ならば　宇宙を観測する人類が
如果没有在地球上进化出智能
もし地球でここまで進化することがなかったら
那么宇宙无从观察
観測する者がない以上
也就没有任何生命能知道它的存在
宇宙はその存在を誰にも知られることがない
那此时宇宙不管存不存在 都是一样的
つまり　あってもなくても同じことになってしまう
因此 正是人类的存在 宇宙的存在才能够被得知
人類がいるからこそ　宇宙は存在を知られているという
是一个以人类为主体的逻辑
人間本位な理屈のことです
怎么可能有这种蠢事
そんなバカな話があるか
人类存不存在 宇宙都是那个宇宙
人類がいようがいまいが　宇宙は宇宙だろ
没错
そのとおりです
所以人择原理不过是一个假设
だから　人間原理とは試作的な理論にすぎない
但是从中可以看见一些有趣的事实
しかし　面白い事実がここから浮上します
为什么宇宙的构造
なぜ宇宙はこうも
会这么适合人类生存呢
人類の生存に適した形で創造されたのか
重力常数 或者粒子的质量比
重力定数が　あるいは粒子の質量比が
但凡有丝毫偏差
わずかでも違っていたなら
宇宙就不可能是这样
宇宙がこのような世界になることはなかったでしょう
你这些话 像是披了科学外衣的邪教册子上的
何か科学かぶれした　変な宗教のパンフレットにありそうな文句だな
不过我不认为是全知全能的唯一神 是人类的造物主
何も僕は全知全能たる絶対神が人間の造物主である
我身上没有这样的信仰
などと信仰しているわけではありません
只不过是在怀疑
ただし疑ってはいます
怀疑什么
何をだ
我们是不是那些
僕たちは崖っぷちでつま先立ちしている
在悬崖边上倒立的小丑呢
道化師のごとき存在なのではないかとね
我开玩笑的
冗談です
你说的我一句都理解不了
お前の言ってることは何一つとして理解できん
引用人择原理 只是想打个比方
人間原理を引き合いに出したのは　ものの例えですよ
还没说到凉宫呢
涼宮さんの話がまだです
所以说 为什么你 长门还有朝比奈学姐
だから　どうしてお前も長門も朝比奈さんも
都这么喜欢春日呢
ハルヒがそんなに好きなんだ
我觉得她是很有魅力的人
魅力的な人だとは思えますが
不过先不提这个
それは置いときましょ
你还记得吗
覚えていますか
我说过 是凉宫创造了世界
世界は涼宮さんによって作られたのかもしれないと　僕が言ったこと
印象里你是说了这句令人生气的话
いまいましいことに　記憶には残ってるようだな
她有实现愿望的能力
彼女には願望を実現する能力がある
别这么认真地下论断啊
そんなことを大真面目に断言するな
凉宫坚信有外星人
涼宮さんは宇宙人がいるに違いない
于是希望真的存在
そうであってほしいと願った
所以就有了长门有希
だから長門有希がいる
她也希望有未来人
同様に未来人もいてほしいと思った
所以朝比奈实玖瑠也就出现在这里
だから朝比奈みくるがここにいる
我也一样 她希望有我
そして僕も　彼女に願われたからという
所以我也就现身于此
ただそれだけの理由でここにいるんですよ
那你又是怎么知道的
だ～か～ら　なんで分かるんだよ
要从三年前说起
３年前のことです
又是三年前 我都听烦了
３年前のことはもういい　聞き飽きた
有一天 我不知为何
ある日突然　僕は自分にある能力と
知道了怎么使用自己的能力
どう使うべきかをなぜか知っていた
和我拥有相同能力的人 也以同样的方式觉醒了
僕と同じ力を持つ人間が　僕と同様に力に目覚めたこともね
而且也都知道 这是因为凉宫春日
ついでに　それが涼宮ハルヒによってもたらされたことも
我无法解释为什么
なぜかは説明できません
只能说 自己已经知道了 没法解释
分かってしまうんだからしかたがないとしか
假设退一万亿步
１億万歩譲ったとして
我也觉得春日她做不到
ハルヒにそんなことができるとは思えん
我们也难以置信
我々だって信じられなかった
世界因为一名少女发生了改变
１人の少女によって世界が変化
不对 也许世界就是被她创造出来的
いや　ひょっとしたら創造されたのかもしれないなんてことをね
而且 那名少女还觉得
しかも　その少女はこの世界を自分にとって
这个世界对她而言没什么意思
面白くないものだと思い込んでいる
这就有点恐怖了
これはちょっとした恐怖ですよ
为什么
なぜだ
我说过吧
言ったでしょ
如果能随心所欲创造世界
世界を自由に創造できるなら
那就让现在的世界消失
今までの世界をなかったことにして
重新创造一个理想的世界出来
望む世界を一から作り直せばいい
按字面意思 就是世界末日
そうなると文字どおり　世界の終わりが訪れます
本来我们也无从得知
もっとも　僕たちがそれを知るすべはないでしょうが
倒不如说 我们认为世界是独一无二的
むしろ　我々が唯一無二だと思っているこの世界も
其实可能已经被重新创造了一次又一次
実は何度も作り直された結果なのかもしれません
那你向春日表明身份不就好了
だったらハルヒに自分の正体を明かしたらいい
超能力者が実在すると知ったら　喜ぶぞ　あいつ
她要是知道 超能力者真实存在 肯定很开心
可能就不会想着把世界怎么样了
世界をどうにかしようとは　思わないかもしれん
话虽如此 这样也很麻烦的
それはそれで困るんですよ
如果凉宫她觉得
涼宮さんが
超能力者存在于日常生活之中 是理所当然的
超能力なんて日常に存在するのが当たり前だと思ったなら
那世界真的就会变成那样
世界は本当にそのようになります
到时候 所有物理定律将完全扭曲
物理法則が全てねじ曲がってしまいます
整个宇宙都会陷入混乱
宇宙全体がめちゃめちゃになりますよ
如果是她的心愿让你出现的
ハルヒが望んでお前たちがいるなら
那为什么她自己没意识到呢
なぜハルヒ自身はそれに気付いていないんだ
太奇怪了吧
おかしいだろ
她希望外星人 未来人 超能力者能够存在
宇宙人や未来人や超能力者が存在してほしいという願望と
但从常识来看 却又不可能
そんなものがいるはずがないという常識論が
这两个想法在凉宫心里 不断产生冲突
涼宮さんの中ではせめぎ合っているのですよ
她的言行确实很奇怪
彼女の言動は確かにエキセントリックです
但事实上 凉宫拥有完整的思考方式
しかしその実　涼宮さんはまともな思考形態を持つ
是个普通人
一般的な人種なんです
初中时候 她宛如沙尘暴一样莽撞
中学時代は砂嵐のようだった精神も
这几个月却格外平静
ここ数か月は割に落ち着いて
我们就是希望她能一直保持平静
僕としてはこのまま落ち着いてほしかったんですけどね
但是升入高中 她又掀起一阵飓风
ここにきてまた　トルネードを発生させている
又是怎么了
どういうわけだ
是因为你啊
あなたのせいですよ
我怎么了
俺がどうしたって?
就是你 唆使她创建一个奇怪的社团
怪しげなクラブを作るように吹き込んだのはあなたです
通过和你对话
あなたとの会話によって
她才想要建立一个充满怪人的社团
彼女は奇妙な人間ばかりを集めたクラブを作る気になったのだから
这责任是在你身上
責任はあなたに帰結します
到最后 关注凉宫的这三股势力都下场了
その結果　涼宮ハルヒに関心を抱く３つの勢力の末端が
他们的部下也就全聚集到她的团里面
一堂に会することになってしまった
我是被冤枉的
ぬれぎぬだ
不过 原因也不都在你
まあ　それだけが理由ではないのですが
虽说已经把你带到这里来了
ここまでお連れして言うのもなんですが
但你要回去 也还可以
今なら　まだ引き返せますよ
不早说
今更だな
可以暂时闭上眼睛吗
しばし　目を閉じていただけませんか
几秒钟就可以
ほんの数秒で済みます
他这是搞什么 有点恶心了
なんのマネだ　気持ち悪い
可以睁开眼了
もう結構です
我们处在维度断层之间
次元断層の隙間
是和我们的世界完全隔绝的 封闭空间
我々の世界とは隔絶された閉鎖空間です
正好封闭空间的墙壁 就在这人行横道正中间
ちょうどこの横断歩道の真ん中が　この閉鎖空間の壁でしてね
半径约5公里
半径はおよそ５キロメートル
一般来说 不能通过物理手段进出
通常　物理的な手段では出入りできません
我的能力之一 就是进入这个空间
僕の持つ力の一つが　この空間に侵入することなんですよ
请想象 从地面出现了一个半球形空间
地上に発生したドーム状の空間を想像してください
这里就是其内部
ここはその内部です
现在
今この時でも
空间外部的人 日常生活没有任何变化
外部ではなんら変わらない日常が広がっていますよ
也几乎没有人能误闯进来
普通の人がここに迷い込むことは…まあ　めったにありません
这些封闭空间都是随机产生的
閉鎖空間はまったくのランダムに発生します
有时候一天一次
１日おきに現れることもあれば
有时候几个月都没动静
何か月も音沙汰なしのこともある
但可以肯定的是 一旦凉宫的精神不稳定
ただ一つ明らかなのは　涼宮さんの精神が不安定になると
这个空间就会随之产生
この空間が生まれるってことです
我可以探测到封闭空间的出现
閉鎖空間の現出を僕は探知することができ
也可以进入
そこに入ることもできる
我的能力还不止如此
更に僕の能力はそれだけではありません
也可以说 赋予给我的这份能力
言うなれば　僕には涼宮さんの理性を反映した能力が
可以反映出凉宫的理性
与えられているのです
如果这个世界是凉宫精神里冒出的粉刺
この世界が涼宮さんの精神に生まれたニキビだとしたら
那我就是祛痘的特效药
僕はニキビ治療薬なんですよ
你的比喻太难懂了
お前の例えは分かりにくい
经常有人这么说
よく言われます
但是你也挺了不起的
しかし　あなたも大したものだ
出现这种情况 还面不改色
この状況を見てほとんど驚いていませんね
因为已经见识过好几次了
すでにいろいろあったからな
好像开始了 你看看身后
始まったようです　後ろを見てください
凉宫的烦闷达到一定限度
涼宮さんのイライラが限界に達すると
那个巨人就会出现
あの巨人が出てくるのです
就像那样 破坏周围的事物
ああやって周りをぶち壊すことで
借此排解压力
ストレスを発散させているんでしょう
凉宫不能放任它去现实世界胡作非为
現実世界で暴れさせるわけにもいかないから
于是就创造了这个封闭空间
こうして閉鎖空間を生み出し
在内部实施破坏行为
その内部のみで破壊行動をする
不觉得她相当具备理性吗
なかなか理性的じゃないですか
按照物理法则
物理的には自分の重さで
它这种重量 应该是站不起来的
立つこともできないはずなんですがね
不过对它而言 任何法则都不适用
いかなる理屈も　あれには通用しません
动员军队过来 也不可能阻止它吧
たとえ軍隊を動員しても　あれを止めることは不可能でしょう
那就只能任由它破坏吗
じゃあ　あれは暴れっぱなしなのか
你看吧
見てください
那是我的同志
僕の同志ですよ
和我一样 他们都被凉宫赋予了能力
僕と同じように　涼宮さんに力を与えられた
是巨人狩猎者
巨人を狩る者です
那我也要参战了
さて　僕も参加しなければ
真是太荒唐了
デタラメだな　もう
让你久等了
お待たせしました
最后再给你看个有趣的
最後にもう一つ面白いものが見れますよ
还有什么东西啊
これ以上　何があるんだ
随着怪物的消灭
あの怪物の消滅に伴い
这个封闭空间也会消失
閉鎖空間も消滅します
还是有点壮观的
ちょっとしたスペクタクルですよ
现在你明白了吗
分かっていただけましたか
没有
いいや
那个蓝色的怪物 我们都叫它「神人」
あの青い怪物を我々は　神の人　神人と呼んでいます
神人和凉宫的精神活动保持一致
神人は涼宮さんの精神活動と連動している
我们也跟着它行动
そして我々もそうなんです
只有封闭空间出现
閉鎖空間が生まれ
神人诞生之时 我们才能发挥超能力
神人が生まれる時に限り　僕は異能の力を発揮できる
也只能在这个空间内使用
それも閉鎖空間の中でしか使えない力です
好比现在 我就没有任何能力
例えば　今僕にはなんの力もありません
为什么只有我们有这种能力?
なぜ我々にだけこんな力が備わったのか
或许谁来都可以
多分誰でもよかったのですよ
只是我们碰巧被选中了
たまたま選ばれただけなんです
不能放任神人去破坏
神人の活動を放置しておくわけにはいきません
因为它们破坏得越多
なぜなら　神人が破壊すればするほど
封闭空间也就越变越大
閉鎖空間も拡大していくからです
别看刚刚那个空间这么大 其实已经算规模小的了
さっきの空間は　あれでもまだ小規模なものなのです
放着不管 就会慢慢扩大的
放っておけばどんどん広がっていって
等到覆盖全世界那一刻
そのうち　全世界を覆い尽くすでしょう
灰色的空间就会
そうなれば最後　あちらの灰色の空間が
取代我们现在的世界
我々のこの世界と入れ代わってしまうのですよ
你又是怎么知道的
なぜそんなことが分かる?
只能说 自己已经知道了 没法解释
分かってしまうのだから　しょうがありません
我们机构里每个人都是这样
僕たち機関に所属している人間は全てそうです
如果不展开行动
僕たちがなんとかしなければ
那这个世界就会毁灭
確実に世界は崩壊するのです
到时候就麻烦了
困ったものです
请你留意一下凉宫的行为
涼宮さんの動向には注意しておいてください
她的精神已经暂时稳定下来了
ここしばらく安定していた彼女の精神が
可还是有活跃征兆
活性化の兆しを見せています
今天这种情况 也很久没出现了
今日のあれも　久しぶりのことなんですよ
我哪怕留意了
俺が注意してても
也没有什么办法啊
どうこうなるもんでもないんじゃないのか
到底有没有办法呢
さあ　それはどうでしょうか
把事情都交给你处理 我个人认为 也挺好的
僕としてはあなたに全てのゲタを預けてしまってもいいと思ってるんですがね
光是我们内部 就有各种想法错综复杂
我々の中でも　いろいろと思惑が錯そうしておりまして
古泉让我留意春日的行为
古泉はハルヒの動向に注意しろと言う
长门也不知为何 提醒我要小心
長門もなんだか知らないが　気をつけろと言っていた
即便如此
それでも俺は
我也不认为接下来会出事
今すぐ何かが起きるのだろうとは思っていなかった
如果可以预知未来
もし俺に予知能力があって
知道明天会发生这么离奇的事
翌日あんな途方もない事態が到来することが分かっていたとしたら
恐怕我也就不会这么悠闲了吧
とてものんきにしてはいられなかっただろうが
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧